Mail service by Marcel Dio
# mail_service
Сервис email-рассылок

   Контекст:
   Чтобы удержать текущих клиентов, часто используют вспомогательные, или «прогревающие»,
   рассылки для информирования и привлечения клиентов.

Разработан сервис управления рассылками, администрирования и получения статистики.

 Интерфейс системы содержит следующие экраны: список рассылок, отчет проведенных рассылок отдельно, 
 создание рассылки, удаление рассылки, создание пользователя, удаление пользователя, редактирование пользователя.
 Приложены фикстуры или созданы команды для заполнения базы данных.

Описание задач:
 Реализован интерфейс заполнения рассылок, то есть CRUD-механизм для управления рассылками.
 Реализован скрипт рассылки, который работает как из командной строки, так и по расписанию.
 Добавлена настройка конфигурации для периодического запуска задачи при необходимости.
 Регистрация и верификация пользователей по email.
 Разделены права доступа для различных пользователей.
 Реализовано ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
 Реализован интерфейс менеджера.
 Есть раздел блога для привлечения органического траффика.

   Сущности системы:
Клиент сервиса:
  контактный email,
  Ф. И. О.,
  комментарий.
  Обратите внимание, что клиенты сервиса — это не пользователи сервиса. 
  Клиенты — это те, кто получает рассылки,  
  а пользователи — те, кто создает эти рассылки.

Рассылка (настройки):
  дата и время первой отправки рассылки;
  периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц;
  статус рассылки (например, завершена, создана, запущена).
     Рассылка внутри себя содержит ссылки на модели «Сообщения и «Клиенты сервиса». 
     Сообщение у рассылки может быть только одно, а вот клиентов может быть много.

Сообщение для рассылки:
тема письма,
тело письма.

Попытка рассылки:
  дата и время последней попытки;
  статус попытки (успешно / не успешно);
  ответ почтового сервера, если он был.

Логика работы системы:
    После создания новой рассылки, если текущие дата и время больше даты и времени начала и меньше даты и времени 
    окончания, должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки и запущена 
    отправка для всех этих клиентов.
    Если создается рассылка с временем старта в будущем, отправка стартует автоматически по наступлению этого 
    времени без дополнительных действий со стороны пользователя сервиса.
    По ходу отправки рассылки собирается статистика по каждой рассылке для последующего формирования отчетов. 
    Попытка создается одна для одной рассылки. 
    Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными 
    данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Есть обработка подобных ошибок. 
    Проблемы с внешним сервисом не влияют на стабильность работы сервиса.

Реализован интерфейс с помощью UI kit Bootstrap.
Для работы с периодическими задачами используется crontab.